投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年1月13號
禮拜二早上八點三十一分
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
這幾天的新聞非常密集
看起來也有點跳躍
一方面是金銀價格的走高
美國檢方這一次
正式針對聯準會主席包爾啟動調查
那白宮跟聯準會的焦慮
也再度浮上檯面
鮑爾難道真的要進土城了嗎
另外一方面
AI的熱度不減
記憶體的全面缺貨
台積電
還是在政治以及投資壓力交錯下
股價持續創下歷史高點
那麼這一次國安基金的退場
加上投報率高達52 %
這種訊息的持續產生
紐約時報又傳出台美的談判即將敲定
是否持續的利多
進入到臺灣市場當中
對於台積電有進一步提振效果
來跟投資朋友做一些分享
其實你會發現呢
這一次不管是從央行獨立線
還是到產業供應鏈
或者呢當前的類金屬
工業金屬和貴金屬的通膨
基本上都主導了在本周行情
市場的預期變化
而這一次
美油股市基本上也沒有太多
受到這一次鮑爾被指控的影響
股價在昨天仍然創下歷史新高
不過呢收高幅度也不是特別大
大家更為關注的是黃金也再度突破了
這一次
市場上進一步聚焦的是10年期的水泥
平均通膨率來到2.3 %
創下了去年11月份以來的最高
黃金過去哦
本身還是要跟美國的實質利率
來做一個顯著聯
動但這一破
避險買盤的湧入還是非常強烈
那甚至不只是黃金
我們看到在最近
銅價即將創下歷史新高
銀價也創下了歷史新高
在種種效果底下
我們要如何塑造成一種AI
行情持續大好
但是在避險層面
市場並不是反映在VIX指數
而是反映在這種金屬資產的購買呢
今天來跟投資朋友多做些觀察
但至少我們可以承認
君無戲言
川普所有的政策都不是說說的
他所有的指控也不是說說的
真的都會去做
這一次
美國檢方正式針對聯準會主席鮑爾
啟動調查的
原因就是在去年我們看到的
聯準會總部高達25億美元的整修費用
包爾馬上就要錄影片來做回擊
而且這一次看起來比較強硬哦
過去
感覺雙方都還稍微有一點克制哦
這一次包爾
表情就比較嚴肅
雖然有點憔悴
也不戴眼鏡了哦
過去
他在FED FOMC記者會上都會戴眼鏡嘛
這一次很倉促
眼鏡忘了拿
刑事調查
他認為
根本不是單純的工程或者證詞的問題
而是衝著
聯準會
不願意配合白宮更大的降息幅度而來
他也直言
這是試圖削弱聯準會貨幣政策獨立性
的政治手段
自己打死也不會辭職
不過呢他再過4個月就要辭職了
應該講說過4個月就要卸任了
所以其實就這4個月的問題
那你就知道這件事情
因為
金價一度衝高到每盎司4,600塊以上
川普否認介入調查
但是還是在這件事情之後
不忘公開嘲諷
鮑爾不會降息
他也不會蓋房子
現在的問題就在於哦
那川普到底在趕什麼呢
因為5月份以後
而用屁股想都知道
聯準會主席一定是對於川普的要求
有一定程度的呼應
也不可能一次降到剩下1%了
但是5月以後再降不行嗎
當然不行
因為年底就要中期選舉了
我們知道
利率市場的傳導
它具有時間滯後效果
也就是說
就好像前兩年我們看到的升息
從他剛開始升職
一路到你的業務員打電話給你
叫你來買美元保單
他有隔很長一段時間的
就是從一開始升職
到最後利率跟著一起調升
商業銀行開始設計相關產品
一直到你的業務員打電話給你來
趕快來買美元保單
搞不好隔了一年到一年半
所以降息所產生的滯後效果
它是需要一定時間醞釀的
我不能等到年終再開始降
我必須現在就開始降
所以鮑爾
你趕快聽話吧
那這一次的幕後推手
如果我們細看大多數的知情人士哦
不管是彭博
還是金融時報的報導
都已經傳出
促成川普政府針對聯準會發出傳票的
關鍵人物
是聯邦住房金融署長
叫做普爾特
普爾特呢
一直在白宮內部
推動相關的動作
讓包爾的壓力進一步升溫
但這一次的決定呢
也讓川普的部分盟友感到感受到不安
因為擔心一方面
法律戰
雖然現在看起來沒有影響到股市
但會影響到債市
那另外一方面
反而有可能會讓包爾
發起那個戰鬥心
在任期屆滿以後
繼續選擇留任聯準會的理事
你要知道他現在是主席的位置
要讓出來
可是包爾還是理事
那到時候因為按照以往慣性呢
通常主席走就可以跟著走了嘛
那如果他堅持要留在聯準會裡頭
他會留到2028年呢
到時候可能會讓白宮
在佈局下一任聯準會領導人的時候
增添各種變數
所以他會形成極大的壓力
當然關鍵是共和黨人
這一次算是出手擋路
因為這一次川普是讓DOJ了
事實上DOJ也算是獨立部門
但是獨立部門呢
以大評審團的調查來對央行施壓
之後共和黨是公開反對
認為這很明顯是有白宮的施壓所造成
結果參議院的銀行委員會
和共和黨的要Tom Tills
他就率先表達
會全面阻擋白宮提名任何聯準會人選
直到這件事情厘清
我們要搞清楚這到底是政治施壓
還是它就是獨立性的問題
所以DOJ要調查
由於銀行委員會的席次相近呢
而且爭議性提名需要60票才能夠闖關
所以的確
共和黨目前所採取的動作
已經完全卡住了
川普接下來的央行調整人事
或者影響貨幣政策的空間
那白宮當然是否認說
這一次我們根本就沒有施壓好
這個是司法部自己的調查
當然在這樣的一個效果底下
也足以彰顯著
這個共和黨內部還是有部分的理性派
希望不要做的太張揚
川普可能心裡原本想
所有單位都是我的人
你怎麼跟我鬥
哎結果共
和党反水了
那我們後續要觀察
一方面
市場的利率預期就會透露出
川普是否在這一次的利率定價層面
獲得全面勝利
不過呢我們從Fed watch來看
其實今年下半年
真的就只有降息兩碼的空間
我們過去提過嘛
我們預預估是比較樂觀一點的
應該到時候隨著通膨的下滑
預期可能會改善
不過呢這件事情發酵以後
其實聯準會
我們看到Fedwatch利率預期的變動
大概就是6月份降一碼
10月份再降一碼
今年就結束了
蠻符合年初時
FOMC利率決策會議當時的點陣圖跡象
那我們先細看一下
當時鮑爾是如何回應的
來了解說鮑爾目前的態度
這次應該沒有放錯影片了
這次是正確的
但你想想看
查完之後
其實包瑞也都已經卸任了
那一方面
有些人說
這是做給下一任看的
另外一方面就是說
那也鮑爾的確有牽扯出一些問題
不過呢我們從polly market市場賭盤來看
哦剛才從FED watch
是觀察
市場的利率預期是否因此而產生變動
川普是否成功的施壓
看起來大家預期變動幅度並不大
第二大方面是
我們看polly market目前的市值預估值
來把它定調成當前
到底包爾是否有在6月30號之前
被正式起訴的可能性
不過現在看起來
整體預期不是特別高
大概只有12%左右
那當然我們剛才提到嘛
所以川普呢
看起來只是採取適度的施壓
看看有沒有機會
把降息預期開始有所提前
畢竟呢從當前來看
我自己是不太相信的
因為聯準會的所有的利率政策
你說判斷有沒有可能失真
哎太早降或者太晚降息
的確都是有機會的
可是第一
聯準會到現在為止
仍然是共事局
他不是聽聯準會主席一個人的話
包爾的責任是負責凝聚共識
那第二呢
是用這種裝修問題哦來查他
那也有點low嘛
你說像之前那個Lisa cook
那樣有房屋個人詐欺問題
你去調查她對
或者說你抓到包爾踩飛輪收錢那種
很明顯的就是有圖利罪的問題
但是你說
是因為聯準會內部的這種裝修問題哦
而去年其實這個問題就已經吵過了嘛
所以我後來仔細觀察了
其實整件事情呢
一定程度的施壓以後
所有的利率預期反應
它頂多就造成黃金買盤的升高
但是整體利率預期並沒有因此而失控
好所以我是不太相信的
但當然我們就後續等調查出爐
然後跟著喊嘛
包爾清清白白
不要亂喊
但是哦
包爾近期受到各大官員的施壓
的確到目前為止
整體聯準會內部的共識
仍然處於共識局
這在過去是很明顯的
原因就在於
我們看到
在前幾次的FOMC利率點陣圖當中
其實都已經看得出來
內部的共識非常脫節
包爾也沒有凝聚
甚至包爾是降息派
包爾在多次投票當中都選擇降息
他只是降息幅度不像米蘭這麼大
我們根據1979年到2025年
聯準會各任主席
任內的FOMC投票的意義
情況可以看得出來
沃克和葛林斯潘時期
他的那個意義就是
有不同意見相對比較頻繁
沃克時期是最高的
每個月會4-5票的反對
葛林斯潘到胡南克時期就
稍微開始降下來了
哎結果呢
本來包爾的任期
在他的4/5的任期當中
其實都還算是平穩的
但是最後幾次的點陣圖
利率預期
就開始快速的放大
2026年的共識預期就越差越多了
對聯準會現在是多空相爭
根本就沒有
想要跟白宮對著幹的意思
因為聯準會內部的共識
現在是越來越難凝聚而成了
我們以12月份那一次的降息來看
出現了三方分裂
有人呢是支援小幅度的降息
像是芝加哥聯準會的古斯比
看坎薩斯的施密德
有人呢是主張更大的幅度寬鬆
像是川普派的米蘭
也有人認為應該按兵不動
不過呢在這之前不久
你要知道
聯準會的理事哦
就算大家對於點陣圖的預期
有極大差別哦
還是有集體共識投票的
就是我們
雖然對於未來的利率預期有差別
可是我們這一次
總要讓人家知道
我們是團結的一面
我們就先降一碼嘛
先以多數決為例
不會說故意哎
明明這是只降一碼
你還故意給他投一個我要降息四碼
那很明顯
你無法達成共識嘛
結果這種理順層級的意見的脫鉤
已經形成1990年代末期以來的
最大高點了
所以
現在聯準會其實仍然在寬鬆之路
只是寬鬆條件沒有想像中如預期來的大
聯準會
之前我們看到
12月12號
就已經開始買進了短期美國公債
一口氣每個月買了400億美元
那按照川普的說法
如果美國經濟現在的確不錯
事實上按照GDP也不錯
然後呢股價又在高
位元風險資產都在高位
連金價銀價銅價都在高位
好那其實現在有大降息的空間嗎
好像也沒有嘛
所以在這樣的一個效果底下
整體而言
市場看起來從利率定價更加相信
現在聯準會的獨立性
也許沒有想像中受到衝擊來的這麼大
甚至連共和黨內部
都要嘗試的
維護住聯準會原本具有的獨立性
事實上
如果我們再細看德銀所製作的圖表
現在聯準會的政策利率
已經站在多數政策規則的建議區間
的下緣就是藍色線呢
是時值的聯邦基準利率目標
那淺藍色區塊是不同政策規則
比如說你用各種泰勒法則的變形
所推算出的合理的利率範圍哦
可以看到
每逢景氣轉折
像01年08年20年
實際利率都會短暫大幅低於規則區間
但隨著經濟修復
利率通常會被拉回到區間內
那放到現在
情況剛好相反
通膨仍然還是比預估目標值高一點
財政刺激
哎今年4月份就要開始了
政策利率已經接近
甚至貼近規則的下月了
這代表著
其聯準會能夠再降的技術空間
是有限的
我們要等的是通膨進一步的降溫
而不是說現在急著降下去哦
但是我們相信
下半年還是有可能降息預期提高
而不是因為市場的施壓
是因為通膨逐步即將達標了
所以我們要後續觀察
那如果下半年通膨要降溫
一個是油價不能漲
那川普正在盡可能的確保
油價沒有任何上漲的空間
那是第二部分金屬價格在瘋狂上漲
我們看銅
價在26年開年就已經創下史高
現在要第二次挑戰史高
每噸衝高到13,000 美元以上
背後關鍵
當然不只是需求好了
是因為貨都不在市場上
川普這一次
有可能重啟針對金鎳銅的關稅評估
因為他有煉銅癖嘛
希望大量的銅庫存提前被搬運到美國
卡在當地的庫存
結果呢
原本要扮演緩衝角色的全球庫存
現在就瞬間失靈了
全球大缺貨
因為美國把貨給扣下來了
另外一方面是白銀
白銀的部分
每盎司也突破了80美元
創下歷史新高
市場出現一個很具有代表性的畫面
就是全球現在不只是針對金條
金飾的購買
連銀飾銀條都開始有囤貨的跡象
那這樣的一個市場效果
就造成即便最近有貴金屬成分的調控
權值的調整
不過呢整體而言
全球的供給是完全追不上市場的需求
囤貨效果好
這第一大方面
也就是川普政府
白宮針對聯準會獨立性
採取的適度施壓
不過看起來效果並沒有特別大
市場看起來還是很淡然
覺得共和黨內部
會先強勢的去抑制住川普
那第二大方面呢
就是川普針對企業界的施壓
川普這一次
在昨天就點名了艾克森美孚
揚言有可能會封殺他
投資委內瑞拉未來的成果
原因很簡單哦
因為
我已經幫你進行軍事力量的介入了
可是呢
當時的公司執行長埃克森美孚
是直接表示
按照目前的法律和商業環境
委內瑞拉根本無法投資
現在根據金融時報報
道川普對於當面說這句話
非常非常的不滿
甚至私底下向媒體表示
非常不喜歡艾克森美孚的態度
認為對方太會耍聰明
因此傾向
那我就把你排除在名單之外
未來呢如果你想要讓我在監管上
予以誘因的話
那我可能更為偏好雪佛龍
而並不是艾克森美孚
這也使得企業和白宮之間的張力
浮上檯面後
後來看起來
雪佛龍不說話是對的
另外一方面是軍工股
我們知道這一次被川普點名之後
軍工股
被川普要求
要盡可能的減少接下來的庫存
回購你不要做股
股票回購以後
你才有機會能夠做適度的量產
但是我們也很清楚知道
全美的股票
尤其是大型科技股
都在做股票回購
為什麼呢
那股票回購一方面呢
可以讓員工認列股權
那員工的薪資提高了
就更有競爭力了
就可以嘗試的維持領先嘛
這是一種邏輯
因為全美都在做嘛
過去幾年的慣性是如此
那一旦這樣子選擇以後
那到底這些軍工業
是否還能夠擁有持續性的
這種對於員工能力的掌握呢
第一大挑戰
那第二大挑戰呢
你像是雷神等等這些軍工股
現在大部分都不接球
全部淨身
為什麼呢
因為已經從x美孚學到栗子了
就最好先不要當面反駁攙扶
我們再看看
事後有什麼樣的一個方式
能夠緩解這樣的一個壓力
這是我們看到第二層
第三層呢
當然就是針對海外企業
對於美國利益的投放
我們這一次觀察到
盧特尼克前兩天
當時在all in podcast當中
其實就有提到
台積電和美方所簽訂的合約當中
包含多達20頁的dei條款
要求聘用身心障礙承包商
跨性別或者女同志工程師等等
要在晶圓廠設置托運中心
他就質疑嘛
臺灣的工程體系清一色都是男性
無論性別或者性傾向
都已經不符合DEI的要求
所以要求美方用這樣的一個條款呢
然後對台積電施壓
結果
最終獲得了1,650億美元的投資回饋
那這種講
你會覺得在胡說八道
為什麼因為
如果從台積電的永續報告書來看的話
台積電女性員工很多
台積電是女性的主管沒有比例這麼高
大概只有一成左右
可是台積電的女性員工好
這幾年是有點下滑
可是還是在30%到40%左右
之所以下滑
是因為
主要是這幾年招募的員工實在太多
還來不及進行調控嘛
所以其實從工程師
或者說整個公司體制環境哦
這個男女比哎
比青大交到交大友善多了好不好
對不對青交那個男女比那個都馬
是 8:29:1的
所以在這樣的一個效果底下
這個等同於
盧特尼克也釋放了
美方針對海外企業的施壓手段
那我們要瞭解
這也是美方目前的態度
明明可以直接勒索
還是硬要找了一個條款來要錢好
但盧特尼克的話呢
其實也就聽聽就好
雖然他說他不是開玩笑
但這個人一直以來都很北七
所以呢本來就講話就有點浮誇
事實上他要搞你哦
就算沒有DEI
他也可以指控你
BMI沒過關對不對
他們整體國策利潤就是要廢除DEI
結果DEI
還被當成
對海外企業施壓的一種手段
真的是抱不平好
但至少呢
股價因為後續的反應
形成新一輪的轉類鏈
我們看到海外企業到美國市場
美國市場所需要的需求建制草
又重新延伸到海外訂單
就變成了哎
即便關稅戰還在打
即便美國的製造業還在回流
但流動性增加了
海外的訂單也沒有減少
你說這種政策上的演變
在經濟學要如何解釋
我們後續有機會
再來做更進一步追蹤
但的確現在在美國各地
很多沙漠城市
逐步都變成了矽谷級的半導體重鎮
以
亞利桑那州立大學來看
現在是全美最大的工程學院
工程學生是超過3.27萬人
單一年度的畢業工程師是超過7,400人
直接跟當地的晶片和高科技產業書寫
當地也不只是有台積電
包括恩智浦或者默克Intel都在當地
已經吸引了超過
2,000億美元的半導體相關投資
那根據推算
每一個半導體工作
會帶動其他產業的5倍就業
從整個鳳凰城都會區
往製造研發物流到服務業
同步都被推向了成長軌道
當地的經濟
開始顯著的爆發
那當然這樣的一個效果
就會使得人才荒仍然存在
因為學生就是這麼少嘛
所以從原本的博士生搶到碩士生
現在新聽說
連大一新生都已經開始招募了
那德州也是如此
我們看現在環球經緯創
不管是台達電和碩光寶
人保紅海市場地點都在德州
尤其是奧斯頓
休斯頓
亞利桑那和那個埃爾帕索也有蠻多的
不過呢大部分都是先建廠後放量
所以當地都迎來了
應該是當地有史以來
最大規模的基礎建設的建制潮
這直接導致了
全球的AI各種產品都在缺貨
最近缺最多的是記憶體嘛
AI基礎建設的大爆發
不管是net或者低潤還是傳統硬碟
都被AI伺服器大量的吃掉
導致現在PC
手機反而其他終端拿不到貨
大摩就表示說
現在記憶體
正處於世代級的供需錯配
漲價上漲直接反映在財報身上
美光創下營收和營業利益的新高
但是哦我們過去提過這原因很簡單
因為記憶體廠商被循環傷過太多次了
2023年還記得記憶體怎麼樣嗎
所有大廠都賠錢
那現在呢
輝達
AMD不斷的拉高單類GPU的記憶體用量
現在的雲端巨頭支出
已經調高到4,070億美元
2026年還要燒5,000億哦
那很多廠商怎麼樣
那就刻意的壓低供給嘛
你說他故意的嗎
哎不一定哦
照理講它破產也可以賺越多嘛
問題就在於哦
我怕再被你傷一次
我怕我破產完了你不缺了
我怕算力過剩
所以你像Sandisk的資本支出
它就遠遠低於營收
成長就變成了大家都在大賺錢
可是沒有人願意擴廠
因為以防再被你們傷一遍
我總不知道AI是不是一定不是泡沫
所以呢我現在要對我的股東負責
因為我之前曾經
被衝擊過
但不管如何
它形成全世界AI相關產品的漲價潮
那在種種效果底下
哎台積電股價直到現在為止
仍然持續創下歷史新高
甚至我們觀察到
這一次國安基金的退場
台美關稅的談定以後
是否針對台股的權重回補有機會放大
是我們值得觀察的重點
這次紐約時報引述3名知情人士
到底是台籍人士還是美籍人士
一些人士不確定
但是呢川普政府
似乎即將跟臺灣達成貿易協定
雖然我們講了大半年了
不過這次看起來就有機會
因為是紐約時報的獨家
這一項已經談判數月的協定
正在進行法律層面的最終審核
協定內容呢
是把美國對臺灣的關稅稅率
降到15 %呢
同時呢
在半導體層面進行關稅的豁免
那當然這個時候
國安基金的退場
就值得我們關注了
因為國安基金之所以
當時進場
就是因為了關稅戰的原因
那你說怎麼會護到27,00028,00029,000
不到3萬點呢
因為台美關稅談判還沒結束嘛
哎他也沒有說
這次是因為台美關稅談判結束
所以停止護盤
可是呢停止護盤的那一刻
市場就開始進一步的預期
是不是分稅談判協定要出來了
這次的護盤天數很長哦
279天但是是史上最長
而且投報率高達52 %
表現其實算是不錯
因為如果是從加權指數來看
漲幅大概是65 %左右
你說哎
他只投報率52 %
那就代表其他他購買的全資股
稍微做了一些拖累
嘛但是整體績效
國安基金
這次我們還是可以講說算是
高歌離席
還是說功成身退
哎這樣子一算哦
我跟國安基金也差不多
兩個人平均一個人賺三十幾億吧
好所以
的確大家都享受到了本輪的榮景
事實上我們回過頭看
國安基金在歷次進場的統計表
會發現從2,000年的政權首次的輪替
到核試停建
到三一九槍擊案
到金融海嘯歐債危機
疫情暴力的升息迴圈
每一次的進場
除了 2,000年那一次
應該講2004年三一九那一次
大部分的時間點
基本上都可以在短期內見到低點
後續呢開始有進一步的寬鬆空間
事實上 2,000年也衝擊也蠻大的
主要還是取決於當下
是不是全面性的系統性破滅
如果只是外部性衝擊
通常國安基金進場的時候
的確就已經處於極端的相對低點了
好在這樣的一個效果底下
就使得市場上有進一步的預期
那是不是代表著退場以後
國安基金的退場
代表著股市的高基期重新到來呢
不過呢我覺得反而反映的更多是
那他總有一天要退場嘛
他不挑現在
難道要挑4萬點的時候退場嗎
對不對也很尷尬嘛
好我們最後看一下
美國股市四大指數表現的
事實上
股票市場是不為剛才我們所提到的
川普對聯準會的施壓
川普針對軍工股的施壓
川普針對油氣股的施壓
還是盧特尼克
針對台積電的施壓
這些事情呢
都沒有影響到
最終股票市場的風險情緒
原因很簡單
事實上
大家已經把川普所造成的利空因素
當成了資本市場上的極佳買點了
投資人越來越有躍躍欲試的感覺
只要問題沒有比關稅戰來的大
那是不是所有的下跌都是買點呢
道瓊指數上漲86點
0.17 %收在49,590點
標普上漲10點
0.16 %收在6,977點
納指上漲62點
0.26 %收在23,733點
費半上漲36點
0.47 %收在7,674點
這個有時候股票市場就是這樣子
你該反應的沒反應
不該反應的有反應
有時候我們才講說
你聊那麼多外部性衝擊
為什麼
我們最後回歸景氣本質來做投資
訊息好亂
有的是利多
有的是利空
到底該怎麼投資
所以
那個只有在短期交易有投資的空間
但是呢真正的投資
尤其是長期投資
其實用這些訊息來判斷
就如巴菲特講的
挑戰還是很大
所以
投資真正該反映的其實是景氣本身
像是企業的獲利迴圈
訂單的能見度
資本支出的轉折
這些會慢慢的改變趨勢
而且一旦成型之後就很難逆轉
反過來很多市場的劇烈波動
往往來自於外部性衝擊
川普的一句話
一則政治表態或者一條推文
情緒當下很大
但未必能夠改變經濟的結構
問題在於
多數人對於噪音可能過度反應了
卻沒有真正影響到
資產價格的景氣轉折
所以在這樣效果底下
最終反而被短期波動牽著走
卻錯過了長期應該調整布會的時間點
所以這就變成在投資的過程當中你
該有反應的沒反應
你不該有反應的反而反應了
之前那網路上的段子嘛
講說那男生
一個小明去看泌尿科
醫生要求他脫褲子
醫生看他有點拘謹
跟他講
不用緊張
看泌尿科有生理反應是正常的
那小明說我沒有生理反應
醫生說哦
我說的是我 就該有反應的沒反應
不該有反應的你反應了
反而投資市場上最常見的錯誤
就是反應的時間點完全傾倒
真正該有反應的
你是基本面的結構改變
產業的趨勢改變
而資金的長期移動方向改變
那這些改變很多人反而忽略了
因為那通常不熱鬧不刺激嘛
反而是不該有反應的
因為一條新聞一天的漲跌
那川普講了一句話
你就急著進進出出
頻繁調整
結果就是關鍵風險出現時的麻木雜訊
來了卻高度敏感
長期下來
不論是輸在判斷能力
還是輸在情緒或者注意力
你都放錯了方向
再給投資朋友多做一些觀察和理解了
今天我們主要範圍聊的是從這一次
川普針對各大部門所產生的施壓
他其實對於資本市場的條件看影響
都有相對應的代價
但都是短線上的反應
而真正我們觀察到的
是一個長線的河流圖
那事實上
川普似乎已經證明了
只要科技生產力週期仍然存在
景氣迴圈仍然是市場的主流
那他當然可以延長或者縮短了
他也可以刺激或者選擇收縮
可是總體而言
其實整個美國三代牛
他就是一個科技生產
力的週期史
從工工業革命以來就是如此
臺北股市大漲366點
摔30,934點
準備要挑戰3萬1了
這一去不復返了
那我們後續再來跟投資朋友觀察
海外市場的概況
會如何反映這一次在後關稅時代
所產生的通膨預期效果
畢竟他不是沒通膨
而是課徵的商品
看起來品相並不夠多
但是呢
有沒有可能影響到各國的貿易條件
的環境
李嘉圖的比較利益法則重新歸來了呢
因為如果你所有產品都要做
都要做貿易壁壘的話
那你肯定會被美國給盯上
而現在
各國都開始把自己的強項給拿出來了
臺灣傳產這段時間辛苦了
稅率終於可以降到跟日韓一樣
可是呢臺灣現在出口
主要其實還是半導體或自通訊產品嘛
日韓過去什麼都要做
你像尤其是韓國重電
也要做造船或者汽車
他的確在各大產業都清洗了一輪
他會不會成功的開始轉型
在部分產業呢
我們後續再跟投資朋友
做更進一步的留意
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快